[음악: '백번의 추억' 주제곡]
(종희) 야, 얼굴 좀 풀어
우리 지금 미팅 왔거든?
상갓집 온 거 아니고
(영례) 어
[긴장된 헛기침]
(종희) 이거 좀 빌릴게
자...
[발랄한 음악]
[종희의 흡족한 탄성]
이제야 좀 생기가 도네
고마워
[다급한 숨소리]
나, 나 지금 멀미 나는 거 같아
심장 소리도 너무 커
이거 들려, 지금?
(종희) 어
심장 터질 거 같아
이거라도 씹어
긴장 풀리게
[탁 건네받는다]
응, 마인드 컨트롤 알지, 응?
'세상아 덤벼라'
응?
[영례의 떨리는 숨소리]
'불안의 정도는'
[떨리는 한숨]
'앞으로 일어날 일에'
[부스럭거리는 소리]
(영례) 아무런
[계속되는 떨리는 숨소리]
'영향도 미치지 않는다'
(종희) 응?
'앨런 와츠'
영국 철학자가 한 말이야
[떨리는 숨소리]
[떨쳐버리는 한숨]
준비 완료
[풉 웃는다]
(주경) 언니들
우리 지금부터 같은 반 친구들이에요
들어갑니다
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문발 달그락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[감성적인 음악]
(영례) 종희야
난 가끔 그날을 후회한다
그날
너와 함께 그곳에 가지 않았으면
어땠을까?
우연이 세 번 겹치면 운명이라고
어쩌면
이 사람이 내 운명일지도 모른다고
설레는 가슴을 부둥켜안고
기대하지 않았으면
어땠을까?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(상철) 네, 뭐...
[상철의 어색한 웃음]
음...
제 소개 먼저 하자면
전 정신고의 꽃돌이
비주얼을 맡고 있는 마상철이고요
아, 그리고 이쪽은...
[상철의 한숨]
[작게] 재필아, 너 말 안 할 거야?
쩝, 한재필
[영례의 호응하는 숨소리]
(상철) 네, 하하, 우리
정신고의 음... 카리스마?
과묵함과 이, 터프함을
맡고 있, 있다고나 할까요?
그쵸?
[흥미로운 음악]
[주완의 헛기침]
네...
(주완) 저는 공부 빼고
다 잘하는 손주완
(상철) 어, 우리 주완이
(상묵) 저는 그 힘들다는
평범함을 장착한
- 최상묵이라고 합니다
- (상철) 음, 음!
상묵이, 어, 네
[상철의 어색한 웃음]
(주경) 저는 주선자고 이주경이에요
(미혜) 저는 주경이 친구 김미혜에요
[미혜의 옅은 헛기침]
(영례) 전, 저는, 저는...
'못 먹어도 고!'
고 할때 '고'
고영례라고 합니다
난 서종희
뭐, 피차 다 또래인 거 같으니까
그냥 말 놓을게
(상철) 어, 어, 어어, 어, 으음
어, 어
[상철의 당황한 웃음]
아, 화끈하네, 어
그럼 말 말고 소를 놓을까?
[상철의 과장되고 어색한 웃음]
[상묵을 툭툭 친다]
아유, 그냥, 조크, 조크
농담, 음
[작게] 재필아
나 저분만 피하면 될 거 같아
[툭 친다]
[상철의 한숨]
[상철의 옅은 신음]
(주경) 그럼 시간 낭비할 거 없이
파트너부터 정하는 거 어때?
남자분들은 일제히 눈 감아주시고요
소지품 하나씩 꺼내 올려놔, 아무거나
[상철, 상묵의 호응]
(상철) [작게] 재필아, 재필아
눈 감아야지
[가방 뒤적이는 소리]
(상철) 어, 가방...
[지퍼 여는 소리]
[달그락거리는 소리]
[지퍼 닫는 소리]
[짝 손뼉을 친다]
(주경) 자, 이제 그럼 눈들 뜨세요
[상철의 멋쩍은 신음]
[상묵, 주완의 호응]
(상철) 아, 이 펜이 참 좋아 보이네?
음, 씁...
와, 이거...
- 음, 좋네
- (상묵) 역시, 마이마이
[풉 웃는다]
[작게] 재필아, 너도 골라야지
[감성적인 음악]
(영례) 그날의 운명의 화살이
결국 나에게 생채기를 내고
뜻밖의 폭풍 속으로
밀어 넣게 될 거란 걸
눈치챘더라면
그랬다면
어땠을까?
[새 지저귀는 소리]
[문 닫는 소리]
(상철) 어, 하, 그...
둘이 소지품이 참 뭔가
이미지랑 정 반대네?
나는 껌이 이쪽이고
만년필이 이쪽일 줄 알았는데
(종희) 왜?
난 뭐 어디서
껌 좀 씹어 봤을 거 같은 이미지인가?
(상철) [당황하며] 아우
아니야, 아니야, 뭐...
아니, 뭐, 뭐 그런 뜻은
절대 아니고, 어, 그...
씁...
[흥미로운 음악]
저, 재필아, 나한테
할 말 있다고 하지 않았나? 그치, 어
- (재필) 뭐, 뭐 할 말
- (상철) 아, 있어, 있어, 있어
어, 있어, 나
[재필의 한숨]
[울먹이며] 재필아, 나, 쟤 무서워
너무 세, 딱 울 엄마 스타일이야
(재필) 뭐 언제는
엄마 같은 여자가 이상형이라며?
생활력 강하고 짱이시라고
(상철) 그, 그런 줄 알았는데
아빠가 맞고 살더라고
목격해 버렸어, 내가
(재필) 아휴, 됐어, 나는
대충 때우다가 갈 거야
분명히 한 시간만 이랬어, 니
(상철) [다급하게] 야, 야, 야
잠깐만, 야, 야
어, 이번 주
이번 주 복싱장 청소 내가 다 할게
진짜 다 할게
(재필) '이번 주'?
- 이번 달
- (상철) 야, 이 치사한 새끼야, 씨
언젠간 너 꼭 죽인다, 씨
(재필) 이번 달?
(상철) 야, 저기, 우리
넷이 같이 움직일까? 어?
내가 물 좋은 롤러장을 아는데, 어
- 거기로 가자
- (종희) 그래
(상철) 어
괜찮지? 어
[영례의 불편한 숨소리]
(종희) 또 멀미나?
어, 어...
[멋쩍은 웃음]
저기 죄송한데...
(재필) 창문 한 번만 열겠습니다
[잔잔한 음악]
(상철) 씁, 아, 잠깐만
롤러장이 원광시장 쪽이니까
다음 정거장에서
100-1로 갈아타야 되나?
- 차장 누나한테 물어봐야겠다
- (영례) 아니, 100-1번은 안가
100-1번은 중앙공원 앞
영광교회, 청아사거리, 청아국민학교
정신고 앞, 원화사 입구, 원화보건소
[익살스러운 음악]
시청 앞 사거리, 찍고 회차
5분 쉬고 다시 역순으로 돌아서
차고지 앞으로 가는 코스거든
(상철) 이야, 너 캡이다
그거 어떻게 다 외우냐?
버스 차장도 아니고
아! 얘, 얘가 그...
버스 정류장 외우는 게
취미여 가지고, 맞지?
(영례) 어! 어, 어, 어, 맞아
[상철의 옅은 탄성]
(종희) 맘만 먹으면 뭐든지 다 외울걸?
너 또 외우는 거 뭐 있지?
- (영례) 나?
- (종희) 어
(영례) '나랏말싸미 듕귁에 달아'
[종희의 호응]
아, '문자와 서로 사맛디 아니할쎄'
'이런 젼차로'
'어린 백셩이 니르고 홀베이셔도'
'마참내'
'마참내'...
(상철) 그게 뭔데?
'훈민정음해례본'
[상철의 수긍]
(종희) 오, 역시, 와, 최고, 최고!
얘들아, 우리 이번에 여기서 내려야 돼
99번으로 갈아타야 될 걸?
[어색한 웃음]
[상철의 옅은 웃음]
[탁탁 조명이 켜진다]
[유행가가 흘러나온다]
[당황한 신음]
[영례의 당황한 탄성]
죄송합니다
[달그락 나뒹구는 소리]
[힘주는 신음]
[조심스러운 신음]
[영례의 옅은 비명]
[재필의 옅은 신음]
(영례) 어?
[재필의 당황한 탄성]
(재필) 잘못 넘어지면
엉치뼈 아작나
못해도 최소 3주야, 그러면
고마워
(영례) 근데
근데 괜찮아
나 멸치를 좋아해서 그런가, 내가
뼈는 기깔나게 튼튼하거... 든
아, 그래?
[옅은 웃음]
근데, 우리...
[감성적인 음악]
어디서 본 적 있지 않나?
아니!
(영례) 아니야, 아니야
아니, 나는, 난 처음 보는데...
너, 난 진짜 진짜 처음 보는데, 너?
뭘 또 그렇게 정색을...
너 끈 풀렸다
(영례) 어?
응...
[영례의 당황한 소리]
[달그락 소리]
[재필의 힘주는 소리]
[재필의 안도하는 신음]
[멋쩍은 웃음]
그냥 내가 묶어 줄까?
[신발 끈 묶는 소리]
[옅은 숨소리]
됐어
[숨을 들이켠다]
고마, 고마워
[드르륵 다가오는 소리]
[상철의 힘겨운 기침]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[상철의 옅은 한숨]
(상철) 아...
야, 야, 나 오늘 좀
잘 되는 거 같지 않냐?
영례는 롤러장이 처음인가 보네?
내가 좀 가르쳐 주련?
아니야, 괜찮아
나 혼자 해볼게
아, 어
근데, 여기...
(상철) 어
[상철의 당황한 신음]
땡큐
[어색한 옅은 웃음]
근데
종희는?
(상철) 아, 내 파트너?
어...
저기
[리드미컬한 음악]
이야...
[영례의 웃음]
어...
[상철의 어색한 웃음]
어, 홀로 날고 계셔
[웃음]
야, 니네 왜 안 타?
(남학생1) 어이
롤러로 올림픽 나가겄어
못 보던 얼굴인디?
어디?
영신여고?
아니면
화란?
대답할 이유 없고
걸리적거리니까 비키시고
(남학생2) 에헤이, 왜 이렇게 까칠해?
딱 봐도 우리 과구먼
같이 좀 놀자
같은 과는 무슨...
(종희) 야
걸리적거리니까 좀 꺼지시라고요
[툭 치는 소리]
[남학생2의 어이없는 웃음]
(남학생2) 아이씨...
[북 찢어지는 소리]
[긴장되는 음악]
조, 종희야
[남학생2의 놀라는 시늉]
(남학생2) 어머, 쏘리
그러게 놀자 할 때 놀지
왜 튕겨, 튕기기를
(종희) 야
이거나 갖고 놀든지, 븅딱들아
(남학생3) 야
[남학생2의 어이없는 웃음]
'븅딱'?
너 '븅딱'이라고 그랬냐?
어, 다시 한번 말해 줘?
(종희) 븅, 딱
- (남학생3) 아, 진짜 뒈지려고...
- (영례) [소리치며] 야, 이것들아!
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[거친 숨소리]
엿 먹어!
[슝 날아가는 효과음]
[휙휙 돌아가는 효과음]
[퍽 터지는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[소란스러운 소리]
- (재필) 야
- (상철) 어
- 튀어
- (상철) 어?
튀라고
[소란스러운 소리]
[남학생들의 아우성]
[들려오는 개 짖는 소리]
[영례의 옅은 웃음]
(상철) 아, 감사합니다, 이모
- (사장) 아유
- (영례) 감사합니다
(사장) 천천히들 먹어요
(상철) 우리 이모 만두가 진짜 맛있어
다른 데랑 완전 달라
- 얼른 먹자고
- (영례) 어
잘 먹을게, 먹어
[달그락 젓가락 소리]
[멋쩍은 헛기침]
미안하다, 괜히 나 때문에...
(재필) 너 아니었어도
누구한테든 시비 걸었을 거야
그러려고 거기 가는 애들이니까
(상철) 근데, 그...
아까는 진짜 멋있더라
소화탄을 수류탄처럼 그냥, 피융...
난 그거 어떻게 사용하는지도 모르는데
[영례의 멋쩍은 웃음]
(영례) 방화관리자 자격증에
관심 있어서
공부한 적이 있거든
(상철) '방화관리자 자격증'?
그건 왜?
그냥, 혹시 몰라서
근데, 시험 자격이 좀 까다로워서
중간에 포기했어
[감탄하는 웃음]
완전 특이해
(상철) 아이, 야
너 배 많이 고팠나 보다
이것도 먹어
(영례) 아니야, 너 먹어
(상철) 아이, 괜찮아
나 아까 전에 너무 놀라서
나 배 안 고파
내것도 먹어
(영례) 그럼, 남기면 안 되니까...
[영례의 옅은 호응]
[탁 건네받는다]
[툭 어깨를 친다]
[상철의 흐뭇한 웃음]
(상철) 어...
[다급하게 일어나는 소리]
- (영례) 종희야
- (종희) 어?
[헛기침]
우리 많이 늦은 거 같아
(종희) 응?
[영례의 당황한 소리]
[영례의 헛기침]
[종희의 놀란 소리]
(종희) 언제 시간이 이렇게...
[달그락 젓가락 내려놓는 소리]
(영례) 미안, 우리 먼저 가 볼게
[종희, 영례의 다급한 소리]
아...
오늘 재밌었어
진짜
[영례의 다급한 소리]
- (상철) 야
- (종희) 안녕
(상철) 야, 저기, 저, 야야, 야...
어?
[흥미로운 음악]
이렇게 간다고?
애프터도 없어?
나 집 전화번호도 못 물어봤는데?
왜, 애프터 신청할 생각은 있고?
무섭다며, 니 파트너
(상철) [툭 치며] 내 파트너 말고
니 파트너
넌 생각 없어야 돼
없잖아, 없지, 없지?
(재필) 응
난 뭐...
[상철의 한숨]
[옅은 웃음]
은근 엉뚱하고 귀엽긴 하다
(상철) [손가락 튕기며] 그래
바로 그거거든!
내 이상형이
엉뚱하고 귀여운 여자야
[조심스러운 발소리]
[풀벌레 울음소리]
좀 있으면 계 사감 잘 시간이니까
불 꺼지면 그때 들어가자
- (종희) 그래, 그러자
- (영례) 응
[쿵 소리]
[영례의 의아한 신음]
[버스에서 들려오는 발소리]
[정식의 한숨]
(해자) 아...
아, 답답한데
[흥미로운 음악]
[정식의 코웃음]
(정식) 좋으면서
[정식의 흐뭇한 웃음]
어디 보자
우리 권 양은
눈이 참 맑아
달빛에 비치는 밤바다 같아
해자, 혹시
'윤슬'이라고 알아?
윤슬이요?
아, 그건 또 뭔 년이래요?
[정식의 어이없는 웃음]
(정식) [웃으며] 아이, 귀여워
아, 무슨...
'윤슬'
'달빛에 비치는 밤바다'
그거처럼 반짝인다고, 해자도
아, 아...
[웃음]
- 아, 몰라
- (정식) 아, 쉿, 쉿
계속 모를래
(정식) [웃으며] 뭘 계속...
[해자의 웃음]
자, 아이, 달빛 한 번 다시 보자
[한숨]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[영례의 놀란 소리]
[창문 덜컹거리는 소리]
(영례) 가, 가, 가자, 가자...
(종희) 아, 조금, 조금, 조금만 더...
[영례의 다급한 소리]
(정분) 아이, 이게 될랑가 모르겄네
하도 오래돼서
[호숙의 흥얼거리는 소리]
(호숙) 첫눈 올 때까정 버텨라잉
고때까지
워뜨케든 남잔 만들어 볼 참이니께
[정분의 코웃음]
(정분) [웃으며] 아따, 행여나
[호숙의 웃음]
아, 근디 시방, 아, 몇 시냐?
학교 간 애기들은
뭣 허는디 안 온대?
(호숙) 에? 어, 그러네유?
[종희, 영례의 웃음]
(정분) 어이, 요래 와, 요리, 어
- 느그들도 언능, 저, 봉숭아 물들여
- (호숙) 아, 언니들 왜 이제 와유?
(종희) 지금 그게 중요한 게 아니고
우리가 뭘 봤는지 알면
놀라서 자빠져 버릴걸?
(영례) 놀라서 자빠져 버릴걸?
- (정분) 뭣이, 뭣을 봤는디, 아, 무엇을?
- (호숙) 왜유, 왜유, 뭔디, 뭔디, 뭔디?
[흥미로운 음악]
아, 언니!
(해자) 아, 아냐!
하던 거 계속해, 하던 거 계속해
아, 읽던 거마저 읽어
[웃으며] 마저 해, 마저 해
[해자의 온화한 웃음]
(옥희) 야, 이것들아, 뭐 하니?
울 언니 피곤하실 텐데 이불 안 깔고
야, 막냉이
[호숙의 못마땅한 한숨]
(해자) 야, 옥희야
나는 뭐, 손발이 없니?
내 이부자리는 내가 알아서 깔면 되지
[이불 까는 소리]
아이, 계속 해, 하던 거 계속 해
(옥희) 그래
[해자의 놀란 탄성]
봉숭아 물들이면 진짜 예쁘겠다
(해자) 허! 아이, 미안해
[웃으며] 하던 거 계속해, 미안해
(호숙) 뭐여?
- 아, 뭐 잘못 먹은 거 아니여?
- (정분) 야, 이씨...
나도 들여야겠다, 봉숭아 물
(종희) 난 됐다, 사양
[종희의 옅은 웃음]
[영례의 흥얼거리는 소리]
[안내양들의 코골이 소리]
[해자의 뒤척이는 소리]
[해자의 피곤한 신음]
[옥희의 힘주는 소리]
[옥희의 한숨]
[안내양들의 옅은 잠꼬대]
[잔잔한 음악]
[영례의 비틀거리는 소리]
[재필의 힘주는 소리]
[영례의 멋쩍은 웃음]
[재필의 옅은 신음]
[탁 잡는 소리]
[재필의 힘주는 소리]
그냥 내가 묶어 줄까?
[신발 끈 묶는 소리]
[장면 전환 효과음]
[옅게 숨을 들이켠다]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[간판 지직거리는 소리]
[탁 꺼지는 소리]
[버스 엔진음]
[식기 달그락거리는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[달그락 식기 소리]
(해자) 아, 저 여수 같은
수련이 년, 씨...
아, 김 기사님한테
눈웃음치는 것 봐, 저거
[정식, 수련의 웃음]
아니, 볼륨도 없는 기지배가
[흥미로운 음악]
윗도리는 아주 스타트하게 입고
발광을 해요, 아주
그, 언니
'스타트' 아니고 '타이트'
아, 아무튼! 씨...
당분간 저거 잘 보고 감시해, 너
[정식의 웃음]
(해자) 특히
김 기사님한테 수작 거는 게 포착된다?
[수련, 정식의 웃음]
열 일 제치고 바로 나한테, 어?
(옥희) 응, 알겠어
소금, 소금 쳐주고 있어, 씨
(해자) 아이, 저, 씨...
(정식) 오늘 이모가 물을 못 맞췄네?
[정식의 웃음]
(해자) 아이, 재수 없는 년
[정분의 코웃음]
(정분) 저 느자구없는 제비 넘이
뭐시 좋다고, 참나
당최 이해를 모다겄다, 나는
(호숙) 왜유, 그래도 반반허니
청아운수선
젤루다가 봐줄 만허잖유?
[정분의 코웃음]
말도 꿀거치 하고
(정분) 하이고
나는 저라고 빠다 같은 놈들
한 트럭을 갖다줘 봐라, 쳐다나 봉가
나도 빠다는 별로
영례, 넌?
(영례) 어?
(종희) 응?
(영례) 아...
나는 빠다보다는
마가린이 좋은데
[정분의 웃음]
[종희의 풉 터지는 웃음]
(호숙) 뭐랴?
(정분) 야 잠이 덜 깼는갑다, 야
[호숙, 정분의 웃음]
빠다가 아니라, 빠따로 맞아야...
[정분, 호숙의 웃음]
[정식의 한숨]
(옥희) 어?
우와
아니, 차 양이 이번에 내 차 타?
[다가가는 발소리]
(정식) 나 완전 횡재했네
[흥미로운 음악]
(옥희) 뭐가요?
청아 운수 최고 큐티 걸이 차 양이잖아
(정식) 아이, 근데
가까이서 보니까
너 눈이 참 맑다
차 양, 혹시
'윤슬'이라고 알아?
그게 뭔데요?
달빛에 비치는 밤바다처럼
[속삭이듯] 반짝거려
[탁 걸레를 떨어뜨린다]
[심장 박동 효과음]
(옥희) 하, 안 돼
김 기사님은 해자 언니 남잔데
[한숨]
[옥희의 놀란 숨소리]
앞으로 차 양 애인 될 사람 부럽다
이 눈빛을 가질 수 있다니
[옥희의 떨리는 숨소리]
(옥희) 아, 진짜 안 돼
김 기사님은 아니야
(정식) 오늘 마지막 배차 언제야?
나랑 심야 영화 보러 갈까?
[힘주는 소리]
[관장의 힘주는 탄성]
[달그락거리는 소리]
[관장의 놀라는 소리]
[긴장되는 음악]
[관장의 비명]
(상철) 관장님!
[철퍼덕 넘어지는 소리]
[관장의 한숨]
(관장) 아유, 그, 간판 수리비 좀
아껴보겠다고 나대다가, 내가 진짜...
이게 뭐냐, 이게
이, 병원비만 더 깨지게 생겼네
[한숨]
그래도 이만하길 다행이지
이, 머리라도 다치면 어쩔 뻔하셨어요?
- 맞어, 맞어
- (상철) 아이, 근데
그, 아낄 걸 좀 아끼시지
이, 관장님도 가만 보면은
돈 벌 타입이 못 돼
이, 너무 작아, 그릇이
뭐, 인마!
(관장) 야!
아유, 야, 씨...
[관장의 아파하는 신음]
야, 내가 오죽하면 이러겠냐, 응?
이씨, 쯧!
이놈의 관원이 줄다, 줄다
이번 달에는
아예 임대료도 못 내게 생겼다고, 어?
근데 그 마당에 무슨 돈을 내고
간판 수리를 이제...
[관장의 한숨]
뭐야, 그 불쌍한 눈은, 쯧
아유, 뭐, 그렇게까지 볼 건 없고
사업이라는 게, 뭐
되다가, 안 되다 그러는 거니까
안 그래도 홍보 좀 하려고
전단지, 이거 주문해 놨으니까
일단 그것 좀 돌려보고
뭐, 그것도 안 되면은...
에휴, 때려치워! 응
그냥 공사장 막일해서
마누라하고 새끼들
먹여 살리면 되는 거지, 뭐, 쯧
- 관장님!
- (관장) 아, 왜, 왜, 왜, 왜!
[흥미로운 음악]
그, 전단지로 되겠어요?
(상철) 이왕 하시는 거
이, 사이즈를 좀 더 키워보면
어떨까 싶은데
이, 저한테 방금
아주 기똥 찬 아이디어가 하나
떠올랐거든요
(관장) 아이, 뭐, 뭔 아이디어?
이벤트 매치를 여는 거예요
(상철) '자이언트 체육관배 미니 경기'
아, 지인들도 막 초대하고
주변 학교, 거리에 홍보해서
사람들을 끌어모은 다음에
경기를 보여주는 거죠
이 복싱이 얼마나 재밌고
유익한 운동인지 알려주면
[상철이 씁 숨을 들이켠다]
이, 사람들도 혹할 만한데
어때요?
어때?
- (관장) 야
- (상철) 예?
[옅은 탄성]
[호응하는 탄성]
[감탄하는 웃음]
[휙휙 줄넘기 소리]
[샌드백 치는 소리]
(재필) 그래서?
니 꿍꿍이가 뭔데?
[계속되는 줄넘기 소리]
하, 꿍꿍이?
그런 게 있을 리가...
있지, 당연히
영례를 초대하는 거야
이벤트 때
[계속되는 샌드백 치는 소리]
그렇다 치고, 그래서?
(상철) 너랑, 나랑 파이트
- 나 윈
- 내가 너한테?
(상철) 응
[흥미로운 음악]
(재필) 어, 그래, 나와
야
[달그락 내려놓는 소리]
실력이 다르잖아, 체급도 다르고
그게 바로 포인트거든
(상철) 체급도 안 되는 내가
경기 시작하자마자 KO로, 빡!
[감탄]
아, 니가 여자면 나한테
반하겠니, 안 반하겠니?
그니까 내가 그걸 왜 해야 되는데?
아우, 야! 뭘 자꾸 알면서 물어?
야, 그거 엄연히 승부 조작이거든?
스포츠 정신에 어긋나, 완전히
[상철의 한숨]
(상철) 야, 인마
그거 정식 경기도 아니잖아
그리고 니 친구가 간만에
[붕대 감는 소리]
뭐, 쪽팔리지만, 처음이지
아, 뭐 아무튼!
그, 처음으로 연애 좀 해 보겠다고
돌아가지도 않는 머리 굴려 가지고
만든 기회인데
- 니가 이 정도 희생도 안 해 준다고?
- (재필) 응
(상철) 우리 우정이 요거밖에 안 돼?
- 이렇게 얄팍해?
- (재필) 응
딱 이 정도야, 이 정도가 딱 편해
너 행여라도 그...
매달릴 생각 같은 거 하지 마라
(상철) 아, 형!
[상철의 칭얼대는 소리]
(여학생1) 너무 잘생겼다
(상철) 안녕
[상철의 멋쩍은 소리]
(여학생2) 어, 어? 안녕!
[부끄러워하며] 아, 잘생겼어!
안녕
[여학생2의 수줍은 웃음]
(상철) 아
[재필의 팔을 탁 잡는다]
여기 잘생긴 사람 있다!
(재필) 이게 이렇게까지 해야겠냐?
나 갈래
(상철) 야야야, 야, 야!
아무리 철판을 깔아도 그렇지
나 혼자는 무리지, 여고 앞인데
(재필) 둘도 무리야, 이건
(상철) 야, 알았어, 알았어!
- 30초, 30초, 30초...
- (재필) 놔, 놔, 알았어, 알았어
- (상철) 30초, 30초...
- (재필) 쪽팔리니까 놔, 알았어
[여학생들의 대화와 웃음]
(상철) 어, 안녕?
(여학생3) 쟤네 여기 다니나 봐
여기 앞에 있는데?
(종희) 어?
저기 어디서 많이 본 몽타주들인데?
- (상철) 야, 왜 안 와?
- (영례) 어, 어? 저...
[흥미진진한 음악]
(종희) 맞지, 어제 걔들?
여긴 왜 왔지?
(영례) 가, 가자
[종희의 다급한 소리]
(종희) 야
(상철) 아니, 애들이
다 나오지 않나, 원래?
(종희) 너 까먹었어?
쟤들 우리 주간 학생으로 알고 있잖아
아, 맞다
(종희) 애들 다 교복 입고 나오는데
그것도 우리만 사복 입고
등교하는 걸 보여준다고?
- (상철) 아, 먼저 갔나 봐, 어떡하지?
- (재필) 그걸 어떡하라고
(상철) 어?
[상철의 반가운 웃음]
(종희, 영례) 복싱장 이벤트?
(주경) 네
언니들 꼭 초대하고 싶다고
꼭 좀 전해 달라고
'꼭' 소리를 몇 번이나 하는지
꽂혀도 제대로 꽂혔나 봐요
언니들한테
(종희) 그래?
난 내 파트너랑 대화 몇 마디도
안 나눠 본 거 같은데?
그래요?
그럼 영례 언니인가 보네?
뭐, 뭐가?
그 잘생긴 쪽이요
걔가 꽂혔나 보네, 영례 언니한테
(주경) 어쩐지
여기까지 와놓고 암 말도 안 하고
그 친구가 계속 얘기하더라고요
원래 중이 제 머리 못 깎잖아요
[종희의 탄성]
[발랄한 음악]
아, 아, 그, 그런 거 아닐 거야
아닌 게 아닌 거 같은데요, 뭐
오, 재주 좋다, 고영례?
[쿡쿡 찌르는 소리]
아, 아냐, 그...
아, 그런 거 아니라니...
아, 수업 늦어
빠, 빨리 가, 빨리 가, 빨리 가
[종희의 신난 소리]
[종희의 신난 웃음]
(종희) 야, 너 얼굴 디따 빨갛다!
[종희의 신난 비명]
(교사) 자, 오늘은 정관사에 대해서
알아볼 거예요
자, '정관사'
이 '관' 자는 '왕관 관' 자 할 때
그 '관' 자예요
그래서 이 명사 앞에 왕관을 씌워서
이 모자를 씌워서...
[롤러스케이트 바퀴 소리]
[잔잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
[탁탁 판서하는 소리]
(교사) '아이 해브 어 캣'
'더 캣 이즈 클래버'
자, 앞에 나온 '어 캣'은
자, 지난 시간에 배운 부정관사
[종희가 숨을 들이켠다]
수많은 고양이 중의 한 마리죠?
근데 이 고양이가 다시 나왔어요
그래서 '더 캣'
그래서 '그 고양이가 똑똑하다'
자, 한 문장, 아니면 대화 중에
같은 단어가 다시 반복이 되면, 그때는
'더'를 붙여줘서 그 명사를 특별하게
- (종희) '뭔 생각해? 한재필 생각?'
- (교사) 꾸며준다, 자, 이해됐죠?
[다급하게 공책을 숨긴다]
(교사) 자, 다음 문장
[탁탁 판서하는 소리]
'런던 이즈 더 캐피털 오브 잉글랜드'
자, 런던은 어디?
'영국의 수도이다'
- (영례) '수업 집중'
- (교사) 자, '런던과'
[공책 뺏는 소리]
'더 캐피털 오브 잉글랜드'가
같은 의미죠?
[종희의 킥킥대는 웃음]
자, 그다음
'아이 해브 빈 투 더 스토어'
[영례의 멋쩍은 기침]
자, 나는...
(영식) 이번 주까지 좀 쉬시라니까
진짜 엄마 고집을 누가 말려요
(영례 모) 아이고, 괜찮아
앉은 개 입에 똥이 들어가?
일을 해야지 먹고살지
살살, 쉬엄쉬엄 할게
손님 왔다가 없어 봐
어디 딴 데 간 줄 알어
그래도...
(정현) 야, 일 절만 해, 너도
이미 세팅 끝났거든?
근데 대신 어머니
약속 지키셔야 돼요
딱 세 시간만, 아셨죠?
알았어, 더 하래도 안 해
[정현의 웃음]
(영례 모) 얼른 가, 공부할 거 많다며
(정현) 쟤만 하면 돼요
(영례 모) 너는 안 하냐?
기본으로 하는 거죠, 뭐, 기본
[웃음]
(영식) 영배
- 시계 볼 줄 알지?
- (영배) 응
(정현) 이 바늘이
세 바퀴 돌아서 여기로 오면
엄마한테 '가자' 그래
엄마가 안 간다고 우기면
형한테 이른다고
무슨 소린지 알지?
[따르릉 자전거 벨 소리]
(영배) 응, 알겠어
아이고, 알았으니까 그만하고
애들 올려나 주고 가, 얼른, 빨리
(정현) 예, 예, 어, 영미야
- 뭐로 탈래?
- (영미) 난 하얀색
(정현) 하얀색, 좋아요
[정현의 어르는 소리]
- (영식) 됐어?
- (영배) 응
[징 전류 흐르는 소리]
[삐걱삐걱 목마 타는 소리]
[흘러나오는 라디오 소리]
며칠을 어떻게 안 나왔다고
개미 새끼 한 마리 안 보여
으휴, 염병할, 진짜
이러다가 마수걸이도 못 하게 생겼네
(만옥) 어머
(세리) 우와, 엄마
나 저거 타보고 싶어!
- (만옥) 음? 뭐?
- (세리) 저거
[삐걱삐걱 목마 타는 소리]
[만옥의 호응]
[만옥의 옅은 웃음]
(만옥) 재밌어 보이긴 하네
(세리) 그치, 그치?
(만옥) 근데, 아휴, 안 돼, 안 돼
저거 또 타다가 삐끗해서
떨어지기라도 하면 어떡할 거야
아유, 저 말도 좀 그렇고
아유, 안 돼, 안 돼
(영례 모) 아...
[세리의 조르는 소리]
[흥미진진한 음악]
(만옥) 아유, 근데
어, 저거 너무 맛있겠다
- (세리) 그치, 그치?
- (만옥) 어, 뽑기는 한번 해 보고 싶다
- (만옥) 응, 아유...
이거 먹어
(만옥) 근데
아유, 근데 안 돼
아이, 아까 디저트로
저, 케이크도 먹었잖아
아유, 나 오늘 당분 과다야
[작게] 맛있어요
(만옥) 아이, 손 기사님
얼른 가 주세요
저, 이따 회사로 또 가셔야 되잖아
[세리의 칭얼대는 소리]
(손 기사) 정리 다 되신 거 같으니까
출발하겠습니다
[만옥의 웃음]
(만옥) 아이, 안 돼
- (세리) 왜!
- (만옥) 아이, 안 된다니까
(세리) 쟤네들은 타잖아
(영례 모) 아이고, 지랄 염병을 진짜
내릴 것도 아니면서
사람을 간 보는 것도 아니고, 진짜
괜히 좋다 말았네, 으유, 씨, 쯧...
어머머머, 다 탔어
에이씨, 차에 빵꾸나 나라
[달그락거리는 소리]
어떡할 거야, 이거...
[카세트 플레이어 작동음]
[탁 멈추는 소리]
(영례 모) 테이프도 다 돌아갔네
[영례 모의 한숨]
[영례 모가 중얼거린다]
(목포댁) [손뼉 치며] 아이고
나왔네, 나왔어
- (영례 모) 어, 왔어?
- (목포댁) 안녕!
아휴, 세상에
며칠 새 사람이 확 갔네, 그냥
이렇게 나와도 괜찮은 거야?
(영례 모) 아이고, 뭐 별수 있어?
제비 새끼마냥 입 벌리고서
밥 달라고 하는 것들 건사하려면은, 뭐
안 괜찮아도 괜찮아야지
근데 영 장사가 시원치가 않네
마수걸이도 아직 못 했어
그러면은 내일모레 점심때
나 좀 도와줄 수 있어?
(목포댁) 아니, 갑자기
단체 손님이 잡혀 갖고
손은 없고, 내가
그래 혹시나 해서 한번 나와 본 거야
내가 언니 일당은 그냥 두둑이 쳐줄게
- 두둑하게?
- (목포댁) 그럼
어, 얼마나 쳐줄 건데?
(목포댁) 두둑이, 두둑이! 아유
[손뼉 치며] 같이 하자고
[멋쩍은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[알람 소리]
[탁 알람을 끈다]
[안내양들의 고단한 소리]
[영례가 목을 가다듬는다]
[밝은 음악]
(영례) 일어나
[종희의 잠에 취한 신음]
[한숨]
[흘러나오는 국민체조 음악]
[안내양들의 발 구르는 소리]
(상식) 졸지 말고 똑바로 해
[옥희의 딸꾹질]
정신 차려
갈 거지? 오늘?
(영례) [당황하며] 어?
(종희) 복싱장
가 보자, 재밌을 거 같아
[계속되는 국민체조 음악]
(영례) 뭐...
봐, 봐서
[헛기침]
[칙 타는 소리]
[밝고 흥미로운 음악]
(영례) 아, 뭘, 이렇게까지...
데이트 나가는 것도 아닌디...
(호숙) 이잉? 아, 초대했다매유?
그럼 데이트나 매한가지쥬
아따, 머리 좀 쪼까 요라고 좀
어, 재껴 봐야
다음 배차 나가기 전에
언능 해야 됭게
- (종희) 봐봐
- (호숙) 핑크가 나은 거 같은디...
얘 속눈썹이 너무 처진 거 같지 않아?
- (정분) 어디
- (호숙) 잉?
오메, 아이, 쳐져부렀네, 쳐져부렀으
이잉, 그라고 보니께
그런 거 같기도 허고...
[칙 성냥 켜는 소리]
(호숙) 오메
[종희의 옅은 탄성]
뭐여?
[호숙의 의아한 탄성]
[종희의 후후 입바람 소리]
눈을
요렇게, 요렇게 해 봐
- (영례) 어?
- (종희) 어
(영례) 어어?
요렇게, 응? 그렇지
[영례의 두려운 탄성]
(영례) 무서운데, 이거
인두로 지지는 거 같아
아따, 너도 요라고만 하면
'소피 마르소' 돼분당께
(정분) 이거 안 되믄 내가 내 손에
어? 장을 지진다, 어?
(종희) 짠!
(정분) 오메!
야, 요대로 미스코리아
내보내도 되겄다
(호숙) 오메, 어, 진짜네유?
[정분의 웃음]
(정분) 아따, 곱다
(호숙) 이쁘다
[멋쩍은 신음]
[멋쩍은 웃음]
아, 뭐야, 이게
나 안 어울리는 거 같은데...
[서로 킥킥대며 웃는다]
[옅은 웃음]
[서로 웃는다]
(정분) 곱다
[시끌벅적한 소리]
[밝은 음악]
(관장) 아이, 형님
[남자들의 호응]
- 재밌게 보세요
- (남자들) 아, 예, 예
재밌게 보세요
(상철) 네, 이쪽입니다
이쪽, 이쪽, 어이
- (아이) 너무 재밌겠다
- (상철) 똘망지게 생겼네
(상철) 오케이, 오케이, 오케이!
네, 재밌게 봐주십시오
- 네, 감사합니다
- (아이 모) 감사합니다
(상철) 야, 잠깐, 잠깐, 잠깐
그러니까, 내가 먼저
잽을 날리면
어퍼를 빵!
야, 넌 그 연기를, 좀
KO 당할 때 좀 제대로 좀 해 봐
액션 좀 크게!
연기를 왜 이렇게 못 하냐, 너?
[상철의 탄식]
야, 왔다, 왔다, 왔다, 왔다
어, 여기!
[상철의 옅은 웃음]
(영례) 어?
안, 안녕
- (종희) 자주 본다?
- (상철) 어, 아, 안녕
[종희의 옅은 웃음]
아유, 와 줘서 고마워
어, 교복이 아니라 못 알아볼 뻔했네
[상철의 어색한 웃음]
[영례의 멋쩍은 소리]
(영례) 평상시처럼 입고 오긴 했는데
[멋쩍은 소리]
좀 어, 어색한가?
아우, 아니야, 아니야
이뻐, '소피 마르소' 뺨치게 이뻐
(종희) 장은 안 지져도 되겠네, 응?
- 안녕
- (종희) 안녕
(영례) 안녕
- (재필) 들어갈까?
- (상철) 어어, 들어가자, 어
- (종희) 가자
- (영례) 응
(상철) 그, 여기가 좀 이렇게
허름해 보여도
안에 되게 잘해 놨어, 어
- 오는 길이 좀 힘들었나?
- (종희) 아니?
(상철) 그래? 밥은 먹었어?
안에 잘해놨으니까 재밌게 보고...
[옅은 웃음]
어, 여긴 우리 후배님들이고...
(상철) 어, 영례야, 어여 와
[시끌벅적한 소리]
어, 여긴 우리 체육관이야
[상철의 옅은 웃음]
[관장의 다급한 소리]
(관장) 어, 뭐야, 야
[관장의 한숨]
(상철) 어, 여긴 우리 관장님이시고
- (관장) 아이, 네, 안녕하세요
- (종희) 안녕하세요
(관장) 아, 이거 어떡하냐, 어?
진태 이 자식이
급체로 그, 못 온다는데, 어?
그러게 그, 환장해서
익지도 않은 고기를 어저께
낼름낼름 집어 먹더니
아, 내가 그딴 짓 좀 하지 말라니까
이 새끼, 이거, 아이씨...
(재필) 그럼 뭐, 뭐, 어떡해요?
진태랑 상훈이 경기는?
(관장) 아이, 그러니까
할 수 없지, 뭐, 어
지금 우선 급한 대로 체급 대충 맞춰서
[상철이 씁 숨을 들이켠다]
대진을 바꾸는 수밖에
(상철) 그쵸, 대진을 바꿔야죠
대진을 바꾼다고요?
[삐 마이크 하울링 소리]
(관장) 아아, 마이크 테스트
아, 들린다, 어
아, 저희, 저...
어, 자이언트 복싱장을
찾아주셔서 감사합니다
아, 이렇게 많이 오실 줄 몰랐는데
어...
[목을 가다듬는다]
사람에게 이, 스포츠라는 게, 어
참 그, 생각보다
생각보다 중요하다고 생각을 합니다
그, 왜냐하면은
'체력은 국력이다'
이런 말이 있잖아요, 예?
이 건강한 몸을 만들고, 어
또 생활에 활력을 불어넣고
예, 그렇습니다
아무튼, 이
복싱이, 어
주먹을 쓰지만은
절대로, 전혀
이거 위험한 운동이 아니에요, 어?
그, 이상한 놈들이 그, 주먹을 막
함부로 써 가지고 막 그러는데
저, 저, 저, 전혀 아니에요, 전혀, 어
아무튼, 이, 이, 이...
경기를 아주 잘 보시고, 어
경기 본 다음에, 이
확 그냥, 어?
확 꼴리면은!
[관중들의 웃음]
취소, 취소, 취소!
이거, 이거, 취소, 어
마음이 확 땡기시면은, 어?
적극적으로 등록을 해 주시기
바라 마지않습니다
아, 자, 그러면은 지금부터
우리 저, 자이언트 복싱장에서
개최하는 첫 경기
들어갑니다, 박수!
[흥미진진한 음악]
[관중들의 환호와 박수]
자, 선수 소개가 있겠습니다!
자...
홍 코너!
우리 자이언트 복싱장의, 어...
꽃돌이!
마, 상, 철!
[관중들의 환호와 박수]
(종희) 와, 멋있다!
(관장) 자, 그럼 다음은
청 코너!
우리 자이언트 복싱장의
간판스타!
장, 덕, 구!
[관중들의 환호와 박수]
[관장의 탄성]
[긴장한 헛기침]
[땡 공 울리는 소리]
[관중들의 함성]
[박진감 넘치는 음악]
[상철의 옅은 탄성]
[관장의 흥미로운 탄성]
[계속되는 관중들의 함성]
[휙휙 허공 가르는 소리]
[퍽 맞는 소리]
[삐 이명 효과음]
[관중들의 환호]
[퍽 맞는 소리]
[털썩 쓰러진다]
[힘겨운 신음]
[계속되는 관중들의 함성]
[상철의 힘겨운 숨소리]
[땡 공 울리는 소리]
[관중들의 환호와 박수]
[긴장되는 음악]
[퍽 때리는 소리]
[상대 선수와 재필의 기합]
[관장의 흥미로운 탄성]
[연신 울리는 기합]
[연신 때리는 소리]
[계속되는 관중들의 함성]
(관장) [웃으며] 제대로 들어갔어!
[상대 선수의 씩씩거리는 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
[재필의 힘겨운 소리]
[연신 때리는 소리]
[계속되는 관중의 함성]
[상대 선수의 힘주는 소리]
[관중들의 커지는 함성]
[허공을 가르는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[관중들의 환호]
[연신 때리는 소리]
[상대 선수의 기합]
[재필의 신음]
[주변이 먹먹해진다]
[어두운 음악]
[퍽 맞는 소리]
[종희의 아파하는 신음]
[종희의 거친 숨소리]
[아득하게 들리는 펀치 소리]
[아득하게 들리는 관중들의 환호]
[종희의 떨리는 숨소리]
[종희의 두려운 숨소리]
[아득하게 들리는 재필의 신음]
[재필의 아파하는 신음]
[쨍그랑 나뒹구는 소리]
[종희의 신음]
[종희의 힘겨운 숨소리]
[아득하게 들리는 거친 숨소리]
[관중들의 환호]
[연신 때리는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[재필의 힘겨운 신음]
(종희) 그만!
[복싱장이 고요해진다]
[상대 선수의 거친 숨소리]
[관중들이 술렁인다]
(관중) 뭐야?
[무거운 음악]
[종희의 떨리는 숨소리]
(종희) [울먹이며] 그만
그만해
[마우스피스 빼는 소리]
[옅은 한숨]
[거친 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
하지 마, 제발
[가쁜 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[셔터 내리는 소리]
[영례의 다급한 소리]
[달려오는 발소리]
(영례) 어, 어!
잠깐, 잠깐, 잠깐만요, 잠깐
[숨을 몰아쉬며] 저기, 약 좀...
그, 눈 위에 피부가 찢어져서요
이, 여기 바를 약 좀
받을 수 있을까요?
[가쁜 숨소리]
(약사) 네, 들어오세요
(영례) 아, 네, 감사합니다
아, 살았다
[풀벌레 울음소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[탁 잡는다]
괜찮아?
안 괜찮을 게 뭐 있어?
보시다시피
왜 그랬어?
아까
무서워서
[감성적인 음악]
니가 죽을까 봐
무서워서
[달려오는 소리]
[영례의 가쁜 숨소리]
(영례) 어?
[계속되는 영례의 가쁜 숨소리]
어, 종희야
(종희) 가자, 늦었다
(영례) 어?
[영례의 당황한 소리]
(종희) 아까는 좀
오버였지, 내가?
(영례) 아니
오버는 무슨...
[영례의 멋쩍은 웃음]
근데
왜 그런 거야?
그냥
그냥?
피를 봐서 내가 좀, 막 흥분이 됐나?
내가 원래 좀, 막
피를 보면은 질색하는 경향이 있거든
(영례) 아...
그래?
(종희) 응
(영례) 아, 하긴 나도
막 그런 거 있어, 나는
얇고, 긴 거 있잖아, 막
지렁이, 뱀, 이런 거
그런 거 너무 싫어
[영례의 멋쩍은 웃음]
(종희) 그래?
(영례) 응
(종희) 난 그런 거는 귀엽던데
(영례) 뭐?
[서로 웃는다]
(종희) 아, 그래도
좀 오버였다, 내가
남의 시합에
너무 진상이었어, 그치?
(영례) 아니야, 됐어
그럴 수도 있지, 뭐
가자
[함께 옅은 웃음]
[책장 넘기는 소리]
(정분) 오메
[호숙의 놀라는 탄성]
겁나 곱네잉
[책장 넘기는 소리]
[정분의 놀라는 탄성]
(호숙) 오메, 이거 너무 이쁜디?
[호숙이 중얼거린다]
[책장 넘기는 소리]
[호숙의 탄성]
[호숙, 정분의 대화]
(옥희) 언니
여기 사이다
아, 미안, 많이 늦었지?
(해자) 응, 좀 늦었네
사이다를 만들어 갖고 왔나?
아이, 아...
[어색한 웃음]
아, 자판기가 미쳤나
(옥희) 이게 돈을 넣었는데
나오지를 않아 가지고
내가 발로 몇 번 차고
막 생지랄해서 겨우 뽑아 왔네
아!
마셔, 얼른
너나 처 마셔, 이 배신자야!
[탁 치는 소리]
[캔 나뒹구는 소리]
[긴장되는 음악]
[옥희의 당황한 소리]
언니, 왜 그래?
배, 배신자라니
[어이없는 웃음]
[옥희의 당황한 소리]
(해자) 아, 시치미는, 씨...
너
어젯밤에 김 기사님하고
심야 영화 봤다며?
옆 방 제숙이가 봤다던데
아주 좋아 죽더라더라?
너 지금도 김 기사님 만나고 온 거지
[옥희의 떨리는 숨소리]
맞지?
(옥희) 언니
어...
[옥희의 떨리는 숨소리]
[탁 머리채를 잡는다]
[옥희의 비명]
[옥희의 떨리는 숨소리]
(해자) 언제부터야, 어?
[옥희의 아파하는 소리]
언제부터 꼬리 친 거야
김 기사님한테, 어?
등잔 밑이 어두운 줄 모르고, 씨
내가 너 동생이라고, 이 앙큼한 년이!
(옥희) 언니!
한 번만 놓고 얘기해
아, 진짜 한 번만
[해자의 한숨]
[옥희의 떨리는 숨소리]
(해자) 그래
말로 하자
[옥희의 떨리는 숨소리]
- (옥희) 어
- 천천히
(해자) 자초지종을 설명해 봐
(옥희) 어
[떨리는 숨소리]
그럴 줄 알았냐, 이씨, 배신자 년아!
[옥희의 비명]
니가 어떻게 나한테 이래, 씨!
[흥미진진한 음악]
(호숙) 워쩌, 좀 말려 봐유
[옥희의 울음]
- (정분) 아, 못해, 못해, 못해
- (해자) 야, 이씨, 개년아!
야, 너 오늘 너 죽고, 나 죽자
[영례의 놀란 소리]
니 오늘 장례식 날이야, 이씨!
[영례의 다급한 소리]
[해자의 고성]
[옥희의 비명]
너 오늘 제삿날이야, 어?
[영례의 다급한 소리]
(영례) 놓으세요, 언니, 무슨 일인데...
고영례, 너 비켜
- (해자) 야, 쟤 인간도 아니야, 씨...
- (영례) 아, 안 돼요, 안 돼요
- 언니, 진정해요
- (해자) 야!
- 야, 비키라고 했지
- (영례) 흥분해서...
(해자) 넌 또 왜 안 비켜
[영례의 비명]
[소란스러운 소리]
(종희) 아아, 그만, 그만!
그만, 그만, 그만! 뭐 하는 거야!
(해자) 야, 넌 또 뭔데
[해자의 힘주는 소리]
옥희야, 일루 와!
오랜만에 대폿집 가서 쇠주나 한잔할까?
(상식) 다들 야근하는데?
[어이없는 한숨]
[상식이 손뼉을 친다]
[손가락을 탁탁 튕긴다]
[박자 맞춰 손가락을 튕긴다]
♪ 아 늴리리야 늴리리 ♪
♪ 늴리리 맘보 ♪
♪ 저기 있는 저 아가씨 날라리 ♪
[어이없는 한숨]
♪ 날라리 맘보 ♪
♪ 저기 있는 저 아저씨 족제비 ♪
♪ 족제비 맘보 ♪
♪ 야근을 해야 돈을 벌지 ♪
[벌컥 문 열리는 소리]
[상식의 흥얼거리는 소리]
(안내양1) 저기요
[안내양1의 가쁜 숨소리]
3번 방으로 빨리 좀
와보셔야 될 거 같은데요?
(상식) 3번 방, 왜?
(금애) 왜, 무슨 일인데?
빨리...
[안내양1의 가쁜 숨소리]
(상식) 뭐야, 씨...
[소란스럽게 싸우는 소리]
[해자의 비명]
(해자) 놔, 놔, 놔, 놔, 놔
[안내양들의 비명]
(상식) 야, 야야야!
동작 그만!
(금애) 그만!
[금애의 거친 숨소리]
[익살스러운 음악]
[종희의 옅은 한숨]
(상식) 꼼꼼히들 놔, 어?
니들 소풍 온 거 아니야
벌 받는 거지, 씨
[끈끈이 부스럭거리는 소리]
이따가 쥐새끼 한 마리만
보이기만 해 봐, 아주
니들을 끈끈이에 확 매달아 버릴 테니까
[한숨]
(호숙) 아, 저 언니야들 땜에
이게 뭔 고생이래유?
야밤에 쥐 끈끈이나 들고?
(정분) 아이, 그랑께나 말이여
아무튼지 간에 이해 모대, 나는
아이, 자고로 남자는, 응?
이, 매꼬롬한 놈 보덤
변강쇠가 짱이지
있냐, 이, 옛날부터 마님이
뭐던다고 머심한테 고봉밥을 멕였겄냐
그야, 밥을 많이 묵으니께?
(정분) 아니지, 아가
남자는, 응?
이 힘이 좋아야
물레방앗간도, 어?
저 집마니로 들락날락, 응?
어디서 쥐새끼들이 찍찍거리지!
(영례) 어, 어? 쥐다
[찍찍 쥐 울음소리]
[흥미진진한 음악]
- (상식) 어디?
- (영례) 어, 쥐?
[안내양들의 비명]
쥐, 쥐!
[계속되는 찍찍 쥐 울음소리]
[계속되는 안내양들의 비명]
[세리의 신난 웃음]
(만옥) 이야, 맞았어!
[당구공 부딪히는 소리]
맞았다, 맞았다
[세리, 만옥의 즐거운 탄성]
이야, 가는 거!
[세리, 만옥의 웃음]
- 맞았어, 봤지?
- (재필) 다녀왔습니다
- (만옥) 어, 왔니?
- (세리) 오빠!
[재필의 웃음]
[재필의 탄성]
(만옥) 어, 잠깐만
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐만!
어머, 야, 너 눈이 왜 이래?
너 다쳤어?
- (재필) 어, 아니에요
- (만옥) 어우, 야, 아닌 게 아닌데
이거 봐봐
[만옥의 놀란 숨소리]
어머머머, 이거 어떡해, 이거
잘생긴 얼굴에 이거 어떡할 거야
야, 너, 너 가만있어 봐
너 약이라도 좀 발라야지
(재필) 아니, 저...
[문 열리는 소리]
(세리) 오빠
아빠한테 또 혼났어?
(재필) 아니야, 그런 거
(만옥) 어디 좀 봐봐, 응? 어
봐봐, 봐봐
[재필의 당황한 소리]
어?
그냥 제가...
아, 어어, 그래, 이거...
[만옥의 걱정스러운 한숨]
감사합니다
(만옥) 어, 그래
[만옥의 어색한 웃음]
[만옥의 걱정스러운 한숨]
[문 여닫는 소리]
괜히 많이 짰네
[멋쩍은 웃음]
[문 열리는 소리]
(세라) 오빠!
내가 치료해 줄게!
[재필의 흐뭇한 웃음]
(재필) 그러실래요, 의사 선생님?
[잔잔하고 밝은 음악]
[재필의 힘주는 소리]
[달그락 소리]
자
[재필의 웃음]
(세리) 어디가 아프세요?
눈이요?
(재필) 네
여기가 찢어졌어요, 선생님
너무 아파요
(세리) 잠깐만요
[달그락거리는 소리]
(재필) 선생님
눈 위가 찢어졌는데 왜 이걸 들어요?
원래 다 하는 거예요
좀 가만히 좀 있어요, 좀
죄송합니다
(종희) 그만!
[상대 선수의 힘주는 소리]
[재필의 거친 숨소리]
[감성적인 음악]
[떨리는 숨소리]
하지 마, 제발
[장면 전환 효과음]
[달그락 장난감 소리]
(세리) 이거
심장이 너무 빨리 뛰는데?
[장면 전환 효과음]
무서워서
니가 죽을까 봐
[장면 전환 효과음]
(세리) 더 빨리 뛴다
더
더!
[버스 엔진음]
[버스 문 열리는 소리]
(영례) 안녕히 가세요
- 안녕히 가세요
- (승객) 여기 있습니다
[달그락 돈통 소리]
(안내양2) 바로 안 나가?
(영례) 아, 엔진이 자꾸 꺼져서
정비 들어갔어요
한 두세 시간은 걸린대요
(안내양2) 좋겠다
덕분에 좀 쉬겠네?
(영례) 수고하세요
[툭 떨어지는 소리]
[부스럭 소리]
[잔잔한 음악]
[퍽 때리는 소리]
[장면 전환 효과음]
약은 발랐나?
잘못하면 흉질 텐데
[부스럭 약봉지 소리]
[옅은 한숨]
(영례) 그래
못 줄 게 뭐야, 어?
약국 앞 지나갔다가 샀다고 하면 되지
응
(재필) 저 운동 가요
(만옥) 복싱 가게?
아, 오늘은 좀 쉬지?
이따가 저기
창립 기념 체육 대회도 가야 되는데
가족들까지 다 함께 가는 게 전통이라서
안 가면은 좀 그럴 텐데
얼른 갔다 올게요
[신문 펄럭이는 소리]
(기복) 뭘 하고 와!
좀 있으면 나가 봐야 되는데
복싱 하루 안 한다고 뭐, 어떻게 돼?
공부를 좀 그렇게 해 봐
엉덩이 땀띠 나게
그 좋은 머리를 갖고 말이야
다녀오겠습니다
(만옥) 저기, 안 되면은 우리 먼저 가고
손 기사님 보낼게, 어
그래, 얼른 다녀와! 어
[문 여닫는 소리]
[줄넘기 소리]
(상철) 야
너 팔 빠지겄다
뭔 워밍업을 그렇게 용을 쓰면서 해?
화나는 일 있어?
(재필) 야
(상철) 뭐
[재필의 거친 숨소리]
[줄 달그락거리는 소리]
아니다
[재필의 한숨]
야, 저기...
[한숨]
아니...
아, 뭐!
- (영례) 어?
- (상철) 야, 너 진짜 말 안 할 거야?
[영례의 당황한 소리]
아니, 우동 한 그릇 때리면서
내가 얘기 들어줄게
(재필) 아이, 나 세수만 하고
바로 가야 된다니까
나 머리 감을 시간도 없어, 참...
더 늦으면 아버지가 나 죽일지도 몰라
(상철) 야, 너네 아버지가
널 죽이시기 전에
내가 널 죽이고 싶어요, 이 양반아
[부스럭 약봉지 소리]
[영례의 당황한 숨소리]
(영례) 아니...
아, 못 해, 못 해...
[빗방울 떨어지는 소리]
[거세지는 빗소리]
[행인의 다급한 소리]
[계속되는 빗소리]
(영례) 엄마!
나 왔어
(영미) 언니
(영례) 어, 영미
- 밥 먹고 있었어?
- (영미) 응
근데 콩이 너무 싫어
근데 콩밖에 없어, 우웩
콩을 먹어야지
콩에 영양이 얼마나 많은데
[옅은 웃음]
(영례) 근데 엄마는?
아직 장사 나갈 시간도 아닌데
어, 목포 아줌마네 식당에
목포 아줌마네?
거긴 왜?
[우르릉 천둥소리]
[거센 빗소리]
(영례 모) 아이고
아주 하루 종일 비가 올 모양이네
(목포댁) 아이고, 그래도 손님
빠지고 나니까 와서 다행이지, 뭘 그려
(영례 모) [웃으며] 부자 되겠다
(목포댁) 언니 없었으면
큰일 날 뻔했어
- 고마워, 진짜, 아유
- (영례 모) 무슨 소리야
[달그락 치우는 소리]
[힘겨운 한숨]
어, 엄마!
- 너 여기 웬일이야?
- (영례) 엄마
아, 지금 여기서 뭐 하는 거야, 어?
아직 장사도 무리인데
뭐 식당 일까지...
[영례의 거친 숨소리]
(영례 모) 아이고
조용히 좀 말해, 기지배야
무슨 기차 화통을 삶아 먹었냐?
아유, 염병
너 남의 영업장에서 왜
소리를 지르고 지랄 난리야, 난리가
(영례) 아, 엄마, 어?
(영례 모) 아이고. 유난 떨지 말아
[툭 치는 소리]
야, 노는 팔자가 못 돼서
나 집에 가만히 있으믄
[달그락 정리하는 소리]
좀 쑤셔서 안 돼
'평생소원이 누룽지'라고
며칠 쉬었으니까 됐다니까
괜찮아, 너 얼른 가
- (영례) 아, 저기, 아, 내가 할게
- (영례 모) 얼른 가, 일해야 돼
아이고, 됐어
[영례 모의 신음]
[영례의 놀란 소리]
(영례) 엄마! 엄마, 왜 그래?
[영례 모의 당황한 소리]
엄마, 괜찮아? 어?
[무거운 음악]
- (영례 모) 괜찮아, 괜찮아
- (영례) 어?
(영례 모) 안 괜찮을 게 뭐가 있어, 참
[달그락 떨어뜨린다]
(영례) 엄마! 엄마!
엄마, 엄마! 괜찮아?
[영례 모의 아파하는 소리]
(목포댁) 어머 웬일이야
이거 웬, 무슨 일이야!
[목포댁의 걱정스러운 소리]
[거센 빗소리]
어, 택시! 택시!
[영례의 거친 숨소리]
(영례) 엄마, 엄마 정신 차려야 돼
[우르릉 천둥소리]
엄마, 엄마?
엄마 정신 잃으면 안 돼, 엄마...
엄마, 엄마 내 말 듣고 있지?
[다급하게] 택시!
엄마, 엄마!
엄마!
[다가오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(재필) 무슨 일이야?
[영례의 놀란 숨소리]
엄마...
우리 엄마, 엄마가...
얼른 타
[영례의 떨리는 숨소리]
아저씨 빨리요
조금만 더 빨리 가 주세요
[자동차 와이퍼 소리]
[영례의 떨리는 숨소리]
[영례의 초조한 숨소리]
[계속되는 영례의 초조한 숨소리]
[놀란 숨소리]
너무 걱정하지 마
괜찮으실 거야
너 가, 가 봐야 되는 거 아니야?
계속 여기 있어도 돼?
[수술실 문 열리는 소리]
(영례) 어!
[수술실 문 닫히는 소리]
선생님
어떻게...
저희 엄마는 괜찮아요?
[떨리는 숨소리]
(의사) 예, 뭐, 수술은 잘 됐는데
최근에 혹시 넘어지셨다던가
하는 일이 있으셨는지...
(영례) 아...
얼마 전에
언덕에서 구르셔 가지고요
다치셨었는데
(의사) 아...
그때 병원에 와서
검사를 좀 받으셨어야 되는데
당시 복강 내에 미세하게 있었던 출혈이
복막염으로 진행된 거 같습니다
그나마 통증이 발현돼서
빨리 수술을 받으신 게 아주 천운이에요
[영례의 안도하는 숨소리]
(영례) 아, 감사합니다
감사합니다, 감사합니다
[영례의 울먹이는 소리]
[음악: '백번의 추억' OST]
다행이다
다행이다...
[영례의 흐느끼는 소리]
근데 왜 눈물이 나지?
나...
울면 안 되는데
[계속되는 영례의 흐느끼는 소리]
동생들 올 텐데
내가, 나 울면
동생들이 놀랄 텐데
미안
[울음을 참는다]
이제 울어
[영례의 흐느끼는 숨소리]
[계속되는 영례의 흐느끼는 소리]
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
(영례) 종희야
세 번이었어
한 번도
두 번도 아닌
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
어머니는?
괜찮으셔
잠깐 깼다가 다시 또 잠드셨어
[안도하며] 아, 다행이다
아, 진짜 다행이다
[옅은 웃음]
(영례) 세 번이나 우연히
그 애와 부딪히면서
이 정도면 우린 필연이라고
어쩌면
운명일지도 모른다고
믿고 싶었나 봐
난 늘
운명적인 사랑을 꿈꿨으니까
오늘...
(영례) 오늘 진짜 고마워
음료수로는 택도 없는 거 아는데
내가 지금 당장에 줄 게
이거밖에 없어서...
(재필) 아이, 됐어, 이거면
[부스럭 약봉지 소리]
이제
진짜 가 봐야 되는 거 아니야?
아이, 괜찮아
그, 뭐, 아버지 회사
창립 기념 체육 대회인데
사실 별로 가기 싫었어
[당황한 소리]
어떡해, 미안해서
괜히 나, 나 땜에, 저...
[옅은 한숨]
(재필) 그...
친구
종희?
어, 어...
걔랑은 같은 동네 살아?
(영례) 어
어, 뭐, 그, 그런 셈이지
음, 그렇구나
아, 되게 친, 친해 보이더라, 둘이
(영례) 응
친해
[영례의 멋쩍은 기침]
[재필의 음료수 마시는 소리]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
(재필) 씁, 그러면은 나는
[달그락 캔을 휴지통에 넣는다]
이만 가 볼게, 잘 마셨다
[부스럭 약봉지 소리]
[감성적인 음악]
(영례) 그래서
잠시 들떴었는데
그래서
[달려오는 발소리]
없던 용기까지
끌어내 보려 했었는데...
[재필의 옅은 한숨]
- (재필) 저...
- (영례) 아, 저...
[재필, 영례의 멋쩍은 소리]
너 먼저 말해
아, 아니야
[멋쩍은 웃음]
너, 너 먼저 얘기해
(영례) 그때 먼저
말하라 양보하지 않았더라면
내 마음을 담은 약을
먼저 건넸더라면
저기...
(영례) 어
잠깐만
(재필) 아저씨, 잠시만요
[차 문 여는 소리]
[찍 종이 찢는 소리]
(재필) 이거
서종희한테 좀
전해 줄래?
[음악: '백번의 추억' OST]
(영례) 우리의 이야기가
조금은 달라졌을까?
그랬을까
종희야?
둘도 없는
내 친구야
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
(상철) 야, 재삘아
물 건너갔다 생각하니까
더더 보고 싶고...
(재필) 정 그러면
병문안이나 한번 가 보든지
- (재필) 안녕
- (상철) 어, 어, 안, 안녕
(재필) 지난번에 그 쪽지 말이야
전달은 된 거지?
[쪽지 구기는 소리]
[종희의 힘주는 소리]
(종희) 넌?
너도 얘한테 관심 있던 거 아니야?
아니! 나는
(영례) 걔가 나한테
관심 있는 줄 알고...
(종희) 난 연애 관심 없어
그리고 걔는 진짜 나에 대해서
아는 게 하나도 없잖아
(정현) 못난이, 뭔 일 있냐?
(영례) 내가 싫어서요
(정현) 니가 왜 싫어?
행복은 주관적인 거니까
스스로 추구해야 되는 거라고
[출입문 종소리]
- (재필) 잠깐, 잠깐만
- (종희) 응?
나랑 밥 먹자
(영례) 그래서? 넌 어때?
(종희) 신경이 좀 쓰이긴 해, 이상하게
[음악이 뚝 멈춘다]
[빗소리]
[자동차 와이퍼 소리]
[강조되는 효과음]
[감성적인 음악]
(재필) 아저씨, 차 좀 세워 주세요
(손 기사) [한숨 쉬며] 사장님이
바로 데려오라셨는데
- 또 노하실까 봐...
- 아, 제가 책임질게요
아저씨한테 불똥 안 튀게
제가 튄 걸로 할 테니까
세워 주세요, 빨리